Bonjour, en raison de la grève les salariés de Média'Pi n'ont pas pu se rendre au travail.
Il nous a toutefois semblé important de continuer à informer nos abonnés.
Pour cela, chacun s'est mobilisé à domicile pour vous proposer le journal de ce jour.
Vous constaterez que la qualité n'est, de fait, pas aussi bonne que d'ordinairemais nous espérons que vous comprendrez et nous vous prions de nous en excuser.
Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 20 décembre 2019.
Retraites : les désaccords persistent.
Mercredi et hier, le Premier ministre Edouard Philippe a reçu les syndicats pour tenter de trouver une solution.
A l'issue de cette rencontre,il apparaît que le gouvernement tient bon et ne reviendra pas sur la suppression des régimes spéciaux,ni sur l'âge pivot à 64 ans,même si les modalités d'application pourraient être assouplies.
Mais le système de retraite progressive, qui permet aux personnes proches de la retraitede toucher une partie de leur pensiontout en diminuant leur temps de travail avant la retraite effective,pourrait être étendu aux fonctionnaires.
Enfin, les critères de pénibilité au travail pourrait être assouplis.
Concernant les syndicats :La CGT, FO et Sud estiment que rien de concret n'est sorti de cette réunion